1. Nemu如何启动linux
2. 5级流水如何启动linux，
3. 顺序流水性能优化：
标准5级流水不同流水级承担的功能
    + 分支预测器
    + cache
    + tlb：
    当你引入了这些模块，处于时序考虑，你会发现5级流水已经没办法在满足与你了
3. 流水优化引入发射级和发射队列的概念
我们可以将获取数据的功能下放到发射级去
4. 我们tlb翻译需要很长的时序，我们可以在让CPU适配tlb的翻译新增一级流水，这一可以缓解时序压力
cache流水化
## 引入多发射
在引入发射级的概念，我加入了一个buffer，这个buffer是否可以同时去处多条指令，如果这个多条指令指令不存在相关性我们是不是可以并行执行，我们采用的forward电路，可以捕获执行流水和写回级中指令所需要的数据。那有一个问题，这两个同时发射的指令，能否提周期不一样。比如一条div和add并行执行，div我们采用了多周期除法器实现，所以很明显的事情，add会比div提前完成，那它能不能提前写入回那？因为如果他提前写回的话，这个add的执行流水就可以空闲出来了，


# 出入乱序
顺序是什么意思，乱序是什么意思？
我们重新回顾自己设计的CPU，我们可以发现在流水执行的的时候，我们都是保存指令按照软件程序规定的数据执行的，即软件编译出的汇编指令，我们基本严格按照低地址线执行然后在高地址后执行的顺序进行强制保序执行。在没有使用分支预测器的流水线中，其实我们基本可以只有理解：我们是顺序取指，顺序发射，顺序执行，顺序写回流水线的。这就是顺序核。强制保序时一定不会导致CPU执行的语义是和软件规定的语义是不符合的，强制保序却给指令引来相关性，后面指令等同依赖前面指令，不能越过前面指令执行。我们思考一个问题后面指令越过前面指令提前完成能不能满足程序执行不会错误吗？下面我们在多发射的环境中举例。现在发射级有这两条指令。
+ load R1,
+ mul 
显然mul先于load完成在写入是没有问题的，在保证程序正确性的角度来看这两条指令其实是没有顺序关系的，只是之前我们为了简单，我们现在硬件强制按照程序规定的顺序执行而已。
那下面两种指令呢？
+ load 
+ mul 
我们发现mul依赖load读回的数据，这种情况WAR,这种就是就是有真正的顺序依赖关心，我们在5级流水就遇到了，无

上面就举例，说明了之前在多发射中提出的问题。是可以的，你提前写回了就相当乱序写回了。
现在你可以在写回级中继续优化你的代码了，写回级中有执行流水的操作寄存器堆的变化并且有顺序，如果我们发现已经完成的指令和寄存器没有先后顺序关系，我们就可以将数据写回寄存器堆。你做了这样的修改，按发射级如何知道自己的要的数据是否准备好了呢，所以我们要使用一个东西去记录每个寄存器的情况，是否数据ready了，发射的时候去读他，如果都ready了才能发射。

到这里你基本就了解到了记分牌算法的基本原理了
# 记分牌算法
现在我们开始详细描述记分牌算法：
以及如何使用记分牌算法实现启动linux内核
前面说描述到的积分牌算法是允许多个写回相同地址都在执行流水里面中同时运行，和运行乱序提交，这个是有问题的。问题的原因在于我们在实现5级流水启动linux的时候，需要使用中断和异常，如果乱序提交了，前面的指令有异常应该如何处理，你已经提交了，这是无法撤回的。这里乱序写回这种情况是无法实现的。我们可以在里面添加一个buffer，让指令将其写回数据乱序写回这个buffer，然后在顺序提交，中断和异常可以在顺序提交的时候实现

我们可以那这个算法性能可以说是下降了很多了，因为不允许乱序写回。我们是否还能有优化性能的方法呢？
我们在积分牌算法中，多发射的情况下，一次取出的指令一组，我们如果第一条不允许发射，我们就不会让该组的其他指令发射。我们能否让该组的其他指令也发射呢？
我们举例下面指令序列
add 
sub 
记分牌上说：add操作的寄存器还没哟准备好，但是sub的好了。请问这种情况sub发射并执行了是否会导致程序错误。不会因为我们在最后引入了一个排序buffer，
那

那如何立即记分牌算法运行什么指令组合发射呢，我们可以这么理解记分牌记录的是什么，记录其实寄存器的所有权分配请求，即那些寄存器的读写权利被分配出了，只有申请到读写权利的指令才能发射。即执行流里面的指令一定不会有读写权利冲突。即如果有两个写回相同地址的指令在执行流水执行，就好像这个写权利分配给两个人了，raw也不允许出现，因为不能。虽然在记分牌算法下不允许出现，那实际上是否允许出现呢，之后我在引入了一个将乱序做的更加深入的的算法，乱序发射，乱序执行，顺序写回。

为什么不允许同地址写回在执行流水执行，因为我们只记录这个寄存器被分配了，但是没记录谁分配了它，所以如果里面有多个写入相同地址的，就会导致混乱。
那能不能实现这个呢？
可以实现，在后续算法我将会将讲解这个，

我们在发射的时候也不能运行raw发射。
## 积分牌算法在中断和异常的无奈
如何实现冲刷流水，我们需要冲刷流水，之前5级流水实现冲刷，我们只需要使用一个冲涮信号，然后关闭所有流水级的表示当前流水级的valid信号就可以了，现在我们需要所有携带robidx，每个在执行的指令都必须和这个robidx进行比较来判断自己是否要被冲刷。
## 记分牌算法优化
如何优化发射策略，乱序发射
举例那些指令序列记分牌算法运行发射
举例那些指令序列记分牌算法不允许发射，和如何优化这些指令序列


# tm乱序算法

## 解决多个写入的发射问题，
rat映射表，
因为WAW和RAW其实是寄存器别名问题。
我们需要记录指令依赖那条指令，对应指令完成后就可以发射，如何记录这个依赖关心呢，我们使用一个RAT表实现，我们记录当前reg被谁拿到了所有权，最新指令依赖最新拿到所有权的指令，
### 特定指令的无奈
load和store只能顺序执行

## 发射窗口与逻辑寄存器堆

# tm算法的优化
## 不在使用rob作为物理寄存器堆

## load和sotre的乱序执行

## 如何实现冲涮
